### **3. Python 라이브러리로 데이터 분석하기**

   <aside>
💡 이 과제는 Python 라이브러리를 활용하여 데이터를 분석하는 과제입니다.  과제에 사용될 Python 라이브러리에 대한 이해가 필요합니다.  앞서 공부한 내용 복습 및 추가 학습을 하면서 진행해주세요. 🙉

</aside>이 과제는 Python 라이브러리를 활용하여 데이터를 분석하는 과제입니다.  과제에 사용될 Python 라이브러리에 대한 이해가 필요합니다.  앞서 공부한 내용 복습 및 추가 학습을 하면서 진행해주세요. 🙉

### **과제  내용**

- Python 라이브러리를 활용하여 주어진 데이터(.xlxs)를 분석 Quiz를 수행해주세요.

### **과제  수행을 위한 데이터 다운로드**

[관서별 5대범죄 발생 및 검거.xlsx](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/83c75a39-3aba-4ba4-a792-7aefe4b07895/e96cdcc2-884b-4a2b-9722-222b99f6deeb/%EA%B4%80%EC%84%9C%EB%B3%84_5%EB%8C%80%EB%B2%94%EC%A3%84_%EB%B0%9C%EC%83%9D_%EB%B0%8F_%EA%B2%80%EA%B1%B0.xlsx)

[pop_kor.csv](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/83c75a39-3aba-4ba4-a792-7aefe4b07895/6202f3a7-1bcf-4e66-913f-c6030d3eccd7/pop_kor.csv)

- 인구자료 데이터⤴️

### 과제 수행 방법

1. 다운로드 한 데이터 파일(.xlxs)을 열고 어떤 데이터인지 먼저 파악합니다.
2. 과제 수행에 필요한 Python 라이브러리를 불러옵니다.
3. Quiz를 수행합니다.

### **Quiz**

<aside>
🎯 아래의 Quiz를 순서대로 풀고, 제출해주세요.

*Python 라이브러리 함수를 사용하라는 것은 파이썬 내부에 있는 pandas, numpy를 import해서 가져오라는 말입니다.

</aside>

1. Python 라이브러리 함수를 사용하여 엑셀 파일을 불러오고, DataFrame을 출력해주세요.

2. 각 경찰서(`관서명`)를 해당 구 이름으로 매핑하여 '구별'이라는 새로운 column을 생성하고, DataFrame을 출력해주세요.

    - 매칭되지 않는 경찰서명에 대해서는 기본값 `'구 없음'`을 할당합니다.
   참고
   서울시 경찰청 소속 구 : '서대문서': '서대문구', '수서서': '강남구', '강서서': '강서구', '서초서': '서초구', '서부서': '은평구', '중부서': '중구', '종로서': '종로구', '남대문서': '중구', '혜화서': '종로구', '용산서': '용산구', '성북서': '성북구', '동대문서': '동대문구', '마포서': '마포구', '영등포서': '영등포구', '성동서': '성동구', '동작서': '동작구', '광진서': '광진구', '강북서': '강북구', '금천서': '금천구', '중랑서': '중랑구', '강남서': '강남구', '관악서': '관악구', '강동서': '강동구', '종암서': '성북구', '구로서': '구로구', '양천서': '양천구', '송파서': '송파구', '노원서': '노원구', '방배서': '서초구', '은평서': '은평구', '도봉서': '도봉구'

3. pivot_table 을 사용하여 관서별 데이터를 구별 데이터로 변경하고, 같은 구의 경우에는 sum을 적용하여 더해주세요. (index : 관서명 -> 구별)

4. 구 없음  행은 drop 을 활용하여 삭제해주세요.

5. 각 범죄 별로 검거율을 계산하고, 각 검거율 데이터 column을 DataFrame에 추가해주세요.

   추가해야할 column: 강간검거율, 강도검거율, 살인검거율, 절도검거율, 폭력검거율, 검거율

6. 필요없는 column을 del 을 사용하여 삭제해주세요.

   삭제해야할 column: 강간(검거), 강도(검거), 살인(검거), 절도(검거), 폭력(검거), 소계(발생), 소계(검거)

7. DataFrame의 컬럼명을 rename 을 사용하여 변경해주세요.

   변경해야할 column: '강간(발생)':'강간', '강도(발생)':'강도', '살인(발생)':'살인', '절도(발생)':'절도', '폭력(발생)':'폭력'
